Para começar,
podemos abrir o workflow ARIMA
das aulas de diferenciação
e de seleção de termos "AR" e "MA".
Agora, como fizemos
com o modelo ETS,
vamos usar um "Record ID"
para definir uma amostra holdout.
Vimos antes, na aula
sobre diferenciação sazonal,
que a autocorrelação,
após a 1ª diferenciação sazonal,
baixou a ponto
de podermos adicionar
termos autorregressivos
e de média móvel
para analisar quaisquer
autocorrelações que restarem.
Isso também significa que os valores
de "d" e de "D" serão "1",
já que usamos uma diferença
sazonal e uma 1ª diferença.
No gráfico de FAC, vemos uma
autocorrelação negativa no lag 1,
e isso é confirmado na FACP.
Isso sugere um valor
de "q = 1".
Também há uma autocorrelação
significativa
no lag 12 do primeiro
período sazonal.
Adicione um "Q" de valor "1"
para considerar isto na análise.
Agora que temos os termos,
vamos usar uma ferramenta "ARIMA".
Vamos chamar o modelo
de "ARIMA",
definir "target field"
como "Bookings"
e definir a "Target field frequency"
para "Monthly".
Na aba
"Model Customization",
selecione "Completely
user specified model"
e configure os termos.
O "autoregressive component"
não sazonal, "p", é 0.
O "degree of first differencing"
é 1.
A "order of the moving
average component" é 1.
O "seasonal autoregressive
component" é 0.
O "degree of seasonal
differencing" é 1,
e a "order of the seasonal
moving average" é 1.
Na aba "Other Options",
defina a data de início
e o "number of periods
to forecast for".
Como é bom criar mais modelos
e comparar os resultados,
vamos copiar e colar
a ferramenta "ARIMA" na tela
e mudar o valor de "Q"
para "2".
Vamos usar
mais termos "MA" sazonais
porque nossa série
é muito sazonal,
e queremos que esse componente
sazonal seja considerado na análise.
Antes de darmos início
à análise,
acrescente um "Browse" ao "R", ou nó
de relatório, da ferramenta "ARIMA".
Agora aperte o botão "Play"
para construir os modelos.
Os resultados fornecidos
vão mostrar
medidas importantes,
como os critérios de informação,
medidas de erros amostrais e
os gráficos de FAC e FACP restantes.
Vamos discutir a comparação,
a previsão
e a visualização dos resultados
na aula 4.
Por enquanto,
salve este workflow,
pois voltaremos a ele
mais tarde.
*END*
*CODE*